Un objeto tiene: Estado, comportamiento e identidad.
Estado: Se asumen valores que indican su estado, suponiendo un objeto termo, compuesto de altura, peso, capacidad,
color, etc.
Comportamiento:
Identidad:

Los objetos pueden comunicarse a traves del intercambio de mensajes. Por ej: El encendido o apagado de algun objeto
"llave de luz", al accionarlo, envia un mensaje al objeto "foco" permitiendo que este se encienda o apague.

Un objeto es una instancia de una clase.

Conceptos de la programacion orientada a objetos: Polimorfismo, Encapsulamiento, Abstraccion, Modularidad, Jerarquia. 

Las transacciones como ventas o compras, son clases tambien.

Ejemplos de objetos: Cosas, personas , transacciones, lugares, eventos, otros, etc.

