La unica clase que puede tener un IDENTIFICADOR es la clase de VENTA.
El importe total, si se calcula, no se pone como atributo de la VENTA, sino que se calcula en la misma.
La relacion de composicion es una relacion FUERTE, si no existe la primer parte, se desintegra la segunda; Por ejemplo: Si eliminamos venta, se elimina detalleventa.
Un metodo actua sobre su propio objeto o sobre un objeto sobre los cuales se relacionen jerarquicamente.
A la hora de tener LISTADOS o INFORMES solo debemos tener en cuenta si poseemos los atributos y metodos necesarios para saber si PODRIAMOS hacerlos, pero no debemos modelarlos en si.
Una relacion de asosiacion quiere representar una asociacion entre una clase y una instancia. Puede referirse como -> "tiene". Pregunta clave para distinguir el patron: "¿Que clase conoce a que clase?".
La navegabilidad tiene valor historico. Se tiene en cuenta desde la primera instanciacion. Ejemplo de caso de prestamo de amigo. Un amigo puede tener muchos prestamos transaccionados.
Normalmente una TRANSACCION tiene un detalle.
Será posible tener una hoja de PATRONES para el parcial.
Los metodos de seteo son funciones para actualizar informacion de clases, estos se colocan en la clase mas corta posible.
Nunca debe existir una clase INFORME que responda la pregunta o consigna de conseguir algun tipo de informe.
Un metodo actua sobre su misma instancia de clase y sobre las subsecuentes.
Creando la clase PERSONA, agrego los atributos puntero de TipoDocumento y Domicilio.
Una clase de persona debe tener el metodo para calcular su edad (Si existe el atributo de fecha de nacimiento).
Por patron, el cliente puede ser que debe conocer la transaccion. Por ejemplo: Cliente --> Contrato, pero no necesariamente debe ser explicita esta regla.